bem vindos a segunda parte da estratégia
onde veremos os caçadores de
lucratividade como eles trabalham para
detectar nichos com categorias
lucrativas
a primeira coisa que temos que entender
é que dentro do mercado livre
existem nichos de demanda desatendido o
que chamamos de demandas atendidas
é quando a demanda não é coberta pelo
mercado e tem a possibilidade de ser
conversa ou seja quando a demanda é
maior do que a oferta
a maioria dos vendedores acreditam que
no mercado livre é possível achar de
tudo mas não é meio assim existem
categorias simples saturadas onde há uma
festa de produtos muito boas e os
vendedores vendem os mesmo produtos ea
categorias onde os consumidores procuram
por produtos que não são muito parecidos
essas categorias são o que chamamos
categorias lucrativas ou nichos
lucrativos e usamos este gráfico para
simbolizar o grande mercado que é o
mercado livre e todas as categorias e
subcategorias que existem na plataforma
algumas estão maduras e outras estão
saturadas e há outras ainda que precisam
de produtos e de bons vendedores
vamos ver o que consideramos uma
categoria interessante ou com
possibilidade de trabalhar com uma
lucratividade mais elevado
esse tipo de categoria tem três
características
a primeira é que tem uma alta demanda é
uma categoria que vem crescendo em
vendas
a segunda é que a concorrência baixa os
vendedores com medalhas são escassos e
por isso é muito mais permeável
enfrentar vai ser muito mais fácil
vender rapidamente e não há nenhuma
briga por preço ea terceira é a que
existe uma oportunidade de produto é
saber o que começa a ser vendido nesta
categoria pra começar nutria sua festa
que é escassa ou de baixa qualidade
vamos tentar entender como é o ciclo de
vida de uma categoria para que quando
vocês vejam na plataforma como as
categorias são impressas saibam que tipo
de oportunidade ela representa
se analisarmos o ciclo de vida de uma
categoria
o primeiro passo entender quando elas
nascem quando ainda são imaturas e
particularidade elas têm
elas têm baixo crescimento nas vendas em
baixa concorrência
em uma segunda instância elas passam à
fase de crescimento onde as vendas em
unidades já estão aumentando ea
concorrência ainda é baixa
a terceira etapa do ciclo de vida é
quando ela já está saturada onde as
vendas continuam crescendo mas a
concorrência já é muito alta a oferta de
produtos é excessiva ea briga por preço
é elevada e finalmente a categoria já
amadureceu o crescimento das vendas é
baixo ea concorrência ainda permanece
muito alto
vamos ver agora como vemos tudo isso na
nummi metrics usamos o semáforo pra que
você interpreta em o que são
oportunidades e o que não são
vermelho verde amarelo onde verde são
aquelas categorias que satisfazem todas
as condições para começar a trabalhar
nela
acho que estão em amarelo precisam ser
analisadas um pouco mais de acordo com
as características do negócio e as que
estão em vermelho é onde estamos
mostrando que pode haver obstáculos
porque elas podem já estar numa fase do
funil
ou então temos que entrar mais nas
categorias pra analisar mais
profundamente para ver se existem nichos
menor por exemplo celulares está em
vermelho eu recomendo entrar um pouco
mais até chegar nas marcas e analisar se
existe uma oportunidade porque por
exemplo é possível que em uma das marcas
haja alguma oportunidade
por isso tenho que continuar analisando
em profundidade
quando você encontra em uma categoria em
vermelho não se detenham porque pode
haver micro nichos dentro dessa
categoria
vamos ver onde encontramos essas
oportunidades dentro da no bimestre
no menu mercado livre vocês encontrarão
uma guia que é detect oportunidades e
vocês terão dois acessos
onde encontrarão todas as categorias do
mercado livre e podem ir entrando nas
subcategorias podem clicar duas vezes
por exemplo uma vermelha pra ver se há
nichos dentro dela e podem continuar
entrando na árvore das categorias
a outra opção que é como um atalho é uma
lista com as categorias com potencial de
vendas organizadas por categoria mãe
essa é uma maneira talvez vocês não
tenham muito tempo onde fica mais
simples dá uma olhada no que está tendo
um crescimento muito alto em vendas e
não tem uma boa qualidade de oferta ou
pouco a concorrência de vendedores
depois de detectar a categoria vocês
encontrarão todos os detalhes que ajudam
a começar a trabalhar
vocês poderão ver quantos vendedores com
medalha existem nessa categoria poderão
ver o crescimento das vendas em unidades
o tíquete médio eles trabalham com o
mercado envios o frete grátis e em que
proporção qual é o produto mais vendido
e os 100 produtos mais vendidos na
categoria está relacionado também há um
índice de oportunidade em relação à sua
própria medalha
onde vocês vão achar em verde os
anúncios onde seria mais fácil vocês
começarem a vender em seguida embaixo
vocês encontrarão os melhores vendedores
dessa categoria e as melhores lojas
oficiais numa única tela
vocês vão ter todas as informações dessa
categoria pra começar a trabalhar ou se
já vendem nessa categoria podem ver como
diversificar os produtos
este é o segundo segredo revelado agora
vamos ver no terceiro vídeo como usar as
informações dos nossos concorrentes para
analisar modelo de negócio e ampliar
nossa perspectiva para a nossa
estratégia